"can_be_deleted" dizinlerine sadece ufak ISO dosyaları ve/veya ""dd" komutu ile doldurulan (cc_scrpt'te hazır fonksiyon yazdım) dosyalar olmalı. sanal makine dosyalarının kopyalarını bulundurmamalıyım. bunun sebepleri:
- yıllardır kullandığım sanal makinelerdeki, machine-id gibi bilgiler her tarafta olmamalı.
- dosya sistemi EXT3, FAT32, EXFAT, NTFS haricinde ise dd komutu haricindeki doldurma işlemleri işe yaramaz. Çünkü dublike dosyalar gelişmiş dosya sistemlerinde yer kaplamayabilir.
- 1 GB kullanabilmek için 10 GBlik sanal makina silmek zorunda kalmamalıyım.
- sanal makinelerde sparse file olabiliyor. aslında hdd'de olmayan kısım yer kaplamış görünebiliyor. bundan %100 emin olamıyorum. bu sebeple sanal makine dosyaları kullanılmamalı.
